El jueves treinta de mayo de 2024, a eso de las 19:00 horas, con un día frío y otoñal, un grupo entusiasta de vecinos se reunió en la casa de la cultura de Chile Chico con el propósito de formar el club del popular juego de mesa. Concurría el secretario municipal (s) para actuar como ministro de fe y darle legalidad al proceso de formación de esta nueva organización. Uno a uno fueron llegando los interesados hasta lograr el número necesario. En el acto se aprobaron los estatutos, se nombró una directiva provisoria, una comisión electoral, se fijaron cuotas, se intercambiaron opiniones y se sacaron fotos para el recuerdo.

La verdad es que el proceso de organización había comenzado con anterioridad mediante reuniones previas para definir la hora y el día donde debíamos reunirnos. Invitamos a una cantidad suficiente de personas para cumplir los requisitos y obtener la personalidad jurídica y constituirnos como organización.

Estamos conscientes de que el ajedrez en Chile Chico no comienza con esta organización. Sabemos que existen cultores prácticamente desde los albores de la fundación de la ciudad y que en los últimos años, el Liceo Luisa Rabanal Palma ha incentivado la actividad a través de talleres, representando a la comunidad educativa en diversos torneos de carácter escolar. Nuestra intención es tener una institucionalidad que permita el desarrollo del ajedrez, abrir el juego a todos los interesados(as), niños(as), jóvenes, adultos, sin exclusión de ningún tipo. Para ello, actualmente contamos con la biblioteca municipal los días sábados desde las 16:00 horas en adelante para desarrollar nuestra actividad.

El ajedrez es un popular juego de mesa de antigua data, venido de oriente, seguramente de la India, que atrae y cautiva a sus apasionados seguidores, considerado un deporte de reyes. Hoy nos llena de entusiasmo y esperanza la posibilidad de que en un futuro no tan lejano algunos de nuestros integrantes puedan representar a nuestro club en distintos torneos y poner en alto el nombre de nuestra ciudad. Por qué no decirlo, podamos organizar un campeonato donde nos visiten jugadores de otros lugares. Nuestros objetivos ambiciosos nos llaman a trabajar con metas claras y con entusiasmo para que esta actividad se pueda consolidar y perdurar.

Quedan todos invitados.
